Типография - это искусство оформления вашего текста, чтобы он был легко читаемым и соответствовал его цели.

В этом курсе вы будете использовать типографию для создания веб-страницы этикетки питания. Вы узнаете, как стилизовать текст, регулировать высоту строки и позиционировать свой текст с помощью CSS.



Шаг 1
Мы предоставили вам базовую HTML-таблицу.

Создайте элемент h1 внутри вашего элемента body и дайте ему текст Nutrition Facts.



Шаг 2
Под элементом h1 добавьте элемент p с текстом 8 8 servings per container.



Шаг З
Добавьте второй элемент p с текстом Serving size 2/3 cup (55g).



Шаг 4
Внутри вашего элемента head, добавьте элемент связи с атрибутом rel, установленным для стилевой таблицы и атрибут href, установленным для https://fonts.googleapis.com/css?family=Open+Sans:400,700,800.

Это импортирует семейство шрифтов Open Sans, с значениями веса шрифта 400, 700 и 800.

Также добавьте элемент ссылки для привязки вашего файла styles.css.



Шаг 5
Создайте селектор body и дайте ему набор font-family Open Sans с резервным вариантом sans-serif.

Помните, что шрифты с пробелами в имени должны быть заключены в кавычки для CSS.



Шаг 6
Шрифт немного мал. Создайте селектор html и установите размер шрифта на 16px.



Шаг 7
Окружите свои элементы h1 и p в элемент div. Дайте этому div атрибут class, установленный на label.



Шаг 8
Границы могут быть использованы для группировки и приоритизации контента.

Создайте селектор .label и установите для него границу 2px solid black.



Шаг 9
Хорошее использование белого пространства может привести к фокусу на важных элементах вашей страницы, и помочь направлять глаза пользователя через ваш текст.

Дайте своему селектору .label свойство width, установленное на 270px.



Шаг 10
Дайте своему селектору .label свойство margin, установленное на 20px auto, и свойство padding, установленное на 0 7px.



Шаг 11
Если вы проверите ваш .label элемент с помощью инструментов разработчика вашего браузера, вы можете заметить, что он на самом деле имеет ширину 288 пикселей вместо 270. Это потому, что по умолчанию браузер включает в себя border  и padding  при определении размера элемента.

Чтобы решить эту проблему, переустановите модель коробки, создав * селектор и дав ему свойство box-sizing для border-box.



Шаг 12
Помните, что использование h1, h2 и аналогичных тегов определяет семантическую структуру вашего HTML. Однако, вы можете настроить CSS этих элементов для контроля визуального потока и иерархии.

Создайте правило h1 и установите свойство font-weight на 800. Это сделает текст h1 более ярким.



Шаг 13
Дайте своему h1 свойство text-align of center.



Шаг 14
Отрегулируйте размещение h1, давая ему верхний и нижний margin -4px и левый и правый границы 0.



Шаг 15
Создайте p и удалите все margins.



Шаг 16Passed
Линии могут помочь разделить и группировать важное содержание, особенно когда пространство ограничено.

Создайте элемент div ниже вашего элемента h1 и дайте ему атрибут class, установленный divider.



Шаг 17
Создайте селектор для нового .divider и установите свойство border-bottom на 1px solid #888989. Также дайте ему верхнюю и нижнюю margin 2px. Он не должен иметь ни левой, ни правой границы.



Шаг 18
Свойство letter-spacing может быть использовано для регулирования пространства между каждым символом текста в элементе.

Дайте своему h1 свойство letter-spacing, установленное на 0.15px, чтобы разделить их немного больше.



Шаг 19
Этикетки по вопросам питания имеют много жирного текста, чтобы привлечь внимание к важной информации. Вместо того, чтобы целиться в каждый элемент, который должен быть жирным, более эффективно использовать класс для применения жирного стиля к каждому элементу.

Дайте второму элементу р атрибут class, установленный на bold.



Шаг 20
Ваш новый класс еще не имеет стиля. Создайте селектор .bold и дайте ему свойство font-weight 800, чтобы сделать текст жирным.

Продолжайте и удалите свойство font-weight также из выбора h1.



Шаг 21
Дайте вашему элементу h1 атрибут class со значением bold. Это сделает текст жирным снова.



Шаг 22
Горизонтальное расстояние между одинаково важными элементами может увеличить читаемость вашего текста.

Окружите текст 2/3 cup (55g) в элемент span.



Шаг 23
Теперь мы можем добавить горизонтальное расстояние с помощью flex. В вашем р, добавьте свойство display для flex и свойство justify-content для space-between.



Шаг 24
Окружите все внутри элемента .label в новом элементе header.



Шаг 25
Теперь обновите свой селектор h1, чтобы быть header h1, чтобы конкретно ориентировать ваш элемент h1 в вашем новом header.



Шаг 26
Создайте новый элемент div под вашим элементом header, и дайте ему атрибут class, установленный diviser large.