Типография - это искусство оформления вашего текста, чтобы он был легко читаемым и соответствовал его цели.

В этом курсе вы будете использовать типографию для создания веб-страницы этикетки питания. Вы узнаете, как стилизовать текст, регулировать высоту строки и позиционировать свой текст с помощью CSS.



Шаг 1
Мы предоставили вам базовую HTML-таблицу.

Создайте элемент h1 внутри вашего элемента body и дайте ему текст Nutrition Facts.



Шаг 2
Под элементом h1 добавьте элемент p с текстом 8 8 servings per container.



Шаг З
Добавьте второй элемент p с текстом Serving size 2/3 cup (55g).